[एपिसोड 11]
मिस्टर शेन।
मेंग जेल में बंद है।
मुझे डर है कि वे उसे प्रताड़ित करेंगे।
कृपया मेरी मदद कीजिए।
मुझे उससे मिलने दीजिए।
महाराज ने आदेश दिया है कि
किसी को भी मिलने की अनुमति नहीं है।
मेंग, बेचारी।
तुमने दरबार की सेवा की
लेकिन अंत में जेल में डाल दी गई।
तुम भूखी और ठंड में रहोगी,
और तुम पर अत्याचार किया जाएगा।
और कोई तुम्हारी मदद नहीं कर रहा है।
- बस करो।
- मुझे क्या करना चाहिए?
बस करो।
रोना बंद करो।
मैं कुछ इंतज़ाम करूँगा।
सचमुच?
शुक्रिया, मिस्टर शेन।
इस बात को लेकर कहीं तुम
मुझसे प्यार मत करने लगना।
तुम ज़्यादा सोच रहे हो।
तुम मेरे स्तर के नहीं हो।
राजधानी का सबसे आकर्षक
और प्रतिभाशाली व्यक्ति
तुम्हारे लिए काफ़ी नहीं है?
फिर भी, शुक्रिया।
नहीं, मुझे शुक्रिया मत कहो।
मैं यह झी ली की खातिर कर रहा हूँ।
मैं यहाँ हूँ।
सब पैक हो गया है। चलो।
मिस मेंग को इन सबकी ज़रूरत पड़ेगी।
मुझे डर है कि जेल उनके लिए बहुत नम होगी।
तुम सही कह रही हो, मैं जल्दी में निकली
और इन्हें तैयार करना भूल गई।
मुझे खुशी है कि तुम मेंग की उतनी ही
परवाह करती हो जितनी मैं।
धन्यवाद।
ठीक है, समय बर्बाद मत करो।
तुम दोनों मिस मेंग से मिलो।
मैं महाराज से मिलने जाऊँगा।
- चलो।
- ठीक है।
बेहतरीन कौशल, महाराज।
आओ।
महाराज।
जब आप इस मिजाज में हों,
तो मैं आपके साथ द्वंद्व नहीं करना चाहूँगा।
महाराज।
मेंग तिंग हुई की वजह से आप
अपना गुस्सा हम पर नहीं निकाल सकते।
मिस मेंग।
यह तुम्हारे भागने का हथियार है।
यह दवा जेलरों को बेहोश कर देती है।
मैं तुम्हें जेल से बाहर निकालूँगी।
महान लोगों की सोच एक जैसी होती है।
मेरी भी यही योजना है।
मेंग, यह सब बर्दाश्त मत करो।
बस अपनी नौकरी छोड़ दो।
वैसे भी, मैंने बोफेंग हाउस की शाखा के
नवीनीकरण पर बहुत ज़्यादा खर्च नहीं किया है।
चलो इसे किसी और को दे देते हैं
और शाझोउ में अपने सुकून भरे जीवन में लौट चलते हैं।
मेरे भाई ने हमारे मिलने का इंतज़ाम किया,
और तुम मेरे ही सामने भागने की साज़िश रच रही हो।
क्या यह उचित है?
महाराज के साथ मिस्टर शेन की दोस्ती को देखते हुए,
वह इसमें नहीं फंसेंगे।
यह सब बकवास है।
अगर मैं भाग गई,
तो मैं निश्चित रूप से अपराधी बन जाऊँगी।
ये बेहोशी की दवा और हथियार हटा लो।
लेकिन महाराज ने तो हद ही कर दी।
तुमने 'ट्रिपल फर्स्ट' हासिल किया
और सेंसरेट की डायरेक्टर बनीं।
उन्होंने तुम्हें बस यूँ ही बर्खास्त कर दिया?
और तुम्हें जेल में डाल दिया।
उनकी उस बात का क्या हुआ कि
उनकी ज़ुबान पत्थर की लकीर है?
यह सब उनके मिजाज पर निर्भर करता है।
अगर मैं वहाँ होती,
तो मैं उन्हें खूब खरी-खोटी सुनाती
और अपनी बातों से उनके परखच्चे उड़ा देती।
शुक्र है कि तुम वहाँ नहीं थीं।
वरना, तुम भी उसके साथ जेल में होतीं।
हम यहाँ तुम्हें महाराज से
माफ़ी माँगने की सलाह देने आए हैं।
उनसे माफ़ी माँगूँ?
कभी नहीं।
उसका पछतावा करने का कोई इरादा नहीं है।
मुझे पता था कि वह क्रूर तरीकों के साथ
किसी भी हद तक जा सकती है,
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह मुझे
बताए बिना अपनी मर्ज़ी से काम करेगी।
सही कहा।
सिर्फ पद से हटाना ही आपकी दया का संकेत है।
मुझे लगता है कि सबक सिखाने के लिए
उसे कम से कम तीस कोड़े पड़ने चाहिए।
झी ली ने आपको सुलह कराने के लिए भेजा है,
मुसीबत बढ़ाने के लिए नहीं।
मिस मेंग ने आवेश में आकर कदम उठाया।
उनका इरादा आपको ठेस पहुँचाना नहीं था।
उनका इरादा नहीं था?
तो क्या मैंने उसके लिए मुश्किलें खड़ी कीं?
सभी अधिकारी मेरी इच्छा के विरुद्ध थे।
मैंने उसे नियुक्त करने के लिए सभी आपत्तियाँ खारिज कीं।
लेकिन उसने इसकी बिल्कुल कद्र नहीं की।
मैंने बुराई को मिटाने और लोगों की रक्षा
करने के लिए शासन में प्रवेश किया।
जब सत्ता में बैठे लोग केवल
अपनी उन्नति की चिंता करते हैं,
तो उनका रास्ता लाशों से पटा होता है।
जब लोगों की सुरक्षा दांव पर हो,
तो मैं चुपचाप कैसे देख सकती हूँ?
मैंने देखा कि कैसे हुशियाओ गैंग ने
अधिकारियों के साथ सांठ-गांठ की।
अगर मैं उन्हें खत्म नहीं करती,
तो मैं सत्ताधारियों को कैसे डरा पाऊँगी?
अगर महाराज को कोई
परंपरागत और आज्ञाकारी व्यक्ति चाहिए था,
तो उन्होंने मुझे सेंसरेट का
निदेशक क्यों नियुक्त किया?
बिल्कुल, मेंग सही कह रही है।
कानून मेरा मार्गदर्शक सिद्धांत हो सकता है,
लेकिन इस बार, मैं तुम्हारे साथ हूँ।
मुझे उम्मीद है कि तुम्हें बहाल किया जाएगा।
और महाराज के बारे में मेरी समझ के अनुसार,
वह वास्तव में तुम्हें बर्खास्त नहीं करना चाहते।
मिस मेंग, क्या महाराज ने कोई आदेश जारी किया है?
अभी नहीं।
महल में, उसने पहले कठोरता दिखाई,
फिर अपनी कमजोरी जाहिर की,
और मेरे सामने अपना दिल खोल दिया।
उसने उस पद को पाने के लिए हर चाल चली।
इसीलिए मैंने उसे मौका दिया और
खुद उसे नियुक्त किया।
लेकिन वह अपनी मर्यादा भूल गई।
सही कहा।
वह आपकी कृपा का फायदा उठा रही है।
आपने उस पर भरोसा करके यह पद दिया,
लेकिन उसने आपको ही चुनौती दे दी।
वह बहुत लापरवाह
और बेलगाम है।
वह शाही दरबार के लायक नहीं है।
आपको उसे वापस घर भेज देना चाहिए
और फिर कभी काम पर नहीं रखना चाहिए।
तुम्हें लगता है कि तुम उससे बेहतर हो?
सीमा शुल्क दूत के रूप में मैं अधिक सक्षम हूँ।
मेंग तिंग हुई की नियुक्ति
मेरा एक सोच-समझकर लिया गया निर्णय था।
मुझे पता है कि वह इस काम के लिए उपयुक्त है।
तो फिर आपने उसे कैद क्यों किया?
अब समझा।
मेंग तिंग हुई को दंडित करना केवल लॉर्ड शु
और अन्य दरबारियों को शांत करने का एक नाटक है।
आपने मेंग तिंग हुई की रक्षा के लिए
वाकई बहुत कष्ट उठाए हैं।
तुमसे किसने कहा कि मैं उसकी रक्षा कर रहा हूँ?
बिना किसी आदेश के,
तुम अभी भी सेंसरेट की निदेशक हो।
हम स्थिति को बदल सकते हैं।
जनता के गुस्से को शांत करने के अलावा,
महाराज का और क्या इरादा है?
फीनिक्स।
तुम कहाँ हो?
मेरी जान।
तुम कहाँ उड़ गए?
मैंने तुम्हें पूरे दिन से नहीं देखा है।
मालिक।
क्या तुमने फीनिक्स को देखा है?
नहीं, मैंने नहीं देखा।
लेकिन बाहर एक मेहमान है
जो आपके लिए एक बढ़िया पेस्ट्री लाया है।
उसने कहा कि इसे देखते ही आप खुश हो जाएँगे।
क्या तुम्हें दिख नहीं रहा कि मैं व्यस्त हूँ?
इसे नीचे रख दो।
- बाहर जाओ।
- लेकिन-
जाओ।
मैं दरवाजे पर देखता हूँ।
उसे ढूँढो।
सच में।
फीनिक्स।
मेरी जान।
तुम कहाँ चले गए थे?
फीनिक्स...
मेरी जान!
तुम्हारे साथ यह किसने किया?
मेरी जान।
मेरी प्यारी...
[मार डालो]
लॉर्ड शु आपसे मिलना चाहते हैं।
चलो।
लॉर्ड शु ज़रूर राज्य के कार्यों में व्यस्त होंगे।
वह एक कैदी से क्यों मिलना चाहेंगे?
और सवाल नहीं।
ज़ाहिर है, लॉर्ड शु के अपने कारण होंगे।
अगर तुमने मुझे प्रताड़ित करने की हिम्मत की,
तो महाराज को ज़रूर पता चल जाएगा।
महाराज?
क्या तुम्हें सच में लगता है कि महाराज के पास
तुम्हारे जैसे कैदी की परवाह करने का समय है?
चलो।
मुझसे हाथ हटाओ। मैं खुद चलूँगी।
कोई चालाकी करने की कोशिश मत करना,
वरना पछताओगी।
चलो।
मुझे मौत की गंध कितनी पसंद है।
खासकर किसी सुंदरी पर।
तुम कौन हो?
मेंग तिंग हुई।
मुझे तुम्हारे भेजे गए संदेश का
एक-एक शब्द याद है।
हुशियाओ गैंग का सरगना।
मुझे बस इस बात का अफ़सोस है कि मैंने
उस दिन ल्यू एर के टुकड़े-टुकड़े नहीं किए।
उसी दिन।
लेकिन कोई बात नहीं।
अगली बारी तुम्हारी है।
मैं देखना चाहता हूँ कि एक मरा हुआ
इंसान बदला कैसे लेता है।
ल्यू दा, करो।
स्वामी।
ल्यू दा, यह एक जाल है। पीछे हटो।
- ठीक है।
- उनके पीछे जाओ।
कृपया घबराएँ नहीं।
महाराज ने हमें गुप्त रूप से
आपकी रक्षा के लिए भेजा है।
महाराज के आदेश से।
हम यहाँ मंत्री वान काई को पूछताछ के लिए
लेने आए हैं।
महाराज के आदेश से।
हम यहाँ मंत्री वान काई को पूछताछ के लिए
लेने आए हैं।
मंत्री वान।
आपके साथ यह किसने किया?
स्वामी।
स्वामी, रुकिए।
नहीं, नहीं।
मैं नहीं बच पाऊँगा।
तुम जाओ।
बकवास। हम साथ चलेंगे।
चांगले स्ट्रीट की ओर।
उन्हें पकड़ो।
महाराज, हुशियाओ गैंग का सरगना
गायब हो गया है।
शैडो गार्ड्स को
चांगले स्ट्रीट पर सिर्फ खून के धब्बे मिले।
वह बस गायब हो गया।
चांगले स्ट्रीट।
क्या वान काई ने कुछ कहा?
जब मैं वान हवेली पहुँचा,
तो वान काई खंजर के घाव से दम तोड़ रहे थे।
मरने से पहले उन्होंने यह छोड़ा था।
अगर वान काई हुशियाओ गैंग के लिए
सिर्फ एक मामूली मोहरा थे,
तो दरबार में भ्रष्टाचार
एक अलग ही स्तर पर होगा।
महाराज एक आम नागरिक को लेने आए हैं।
मैं सम्मानित महसूस कर रही हूँ।
तुमने बहुत कष्ट सहा है।
मेरी आकांक्षाओं के लिए,
कुछ भी करना सार्थक है।
क्या तुम मुझे दोष देती हो?
मेरी ऐसी हिम्मत कहाँ।
लेकिन एक आम नागरिक होने के नाते भी,
मैं योजना पहले से जानना चाहूँगी।
वरना मेरा अभिनय विश्वसनीय नहीं होगा।
खुद को आम नागरिक कहना बंद करो।
हुशियाओ गैंग के मामले में तुमने
भले ही लापरवाही की हो,
लेकिन तुम्हारी खूबियाँ गलतियों को ढक देती हैं।
मैं तुम्हें फिर से तुम्हारे पद पर बहाल करता हूँ,
सेंसरेट के निदेशक के रूप में।
धन्यवाद, महाराज।
हुशियाओ गैंग के नेता ने
वास्तव में वान काई के साथ सांठ-गांठ की थी।
लेकिन वह चांगले स्ट्रीट भाग गया और गायब हो गया।
रही बात वान काई की,
तो जैसे ही मैंने उसकी पूछताछ
का आदेश दिया, उसकी घर पर ही मृत्यु हो गई,
वह पीछे केवल एक नोट छोड़ गया है।
महाराज।
महाराज ने मुझे चारे की तरह इस्तेमाल किया।
मैं यह समझती हूँ।
मैं महाराज से वादा करती हूँ।
जब तक मैं सेंसरेट में हूँ,
मैं हुशियाओ गैंग के मामले को
अंत तक पहुँचाऊँगी।
लेकिन आज, मैं थक गई हूँ।
कृपया मुझे वापस जाकर आराम करने की अनुमति दें।
मैं शाही चिकित्सकों से तुम्हारी गर्दन
के घाव का इलाज करने के लिए कहूँगा,
ताकि कोई निशान न रहे।
चलो मैं तुम्हें वापस महल ले चलता हूँ
और फिर वहाँ से घर भेज दूँगा।
यह आपकी उदारता है।
लेकिन शाही चिकित्सकों को कष्ट न दें।
अगर यह निशान रह जाता है,
तो यह मुझे मेरी मूल आकांक्षाओं के प्रति
सच्चे रहने की याद दिलाता रहेगा
और मुझे आत्म-चिंतन करने में मदद करेगा।
हुआंग बो, मिस मेंग को वापस पहुँचाओ।
उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करना।
जी, महाराज।
कृपया मुझे अकेले वापस जाने की अनुमति दें।
मैं आज्ञा चाहती हूँ।
क्या वह हमेशा मुझसे नफरत करती रहेगी?
महाराज।
मिस मेंग का स्वभाव थोड़ा उग्र है।
उन्हें थोड़ा समय दें।
मुझे यकीन है कि वह आपके
कठिन प्रयासों को समझ जाएँगी।
कठिन प्रयास?
वह शायद यही सोचती है
कि मैं पूरी तरह से पत्थरदिल हूँ।
ये तो मिस मेंग हैं।
- मिस मेंग।
- मिस मेंग वापस आ गई हैं।
मिस मेंग।
हमने तीन दिन इंतज़ार किया,
और आप आखिरकार वापस आ गईं।
हम बहुत खुश हैं।
यह बहुत अच्छी बात है।
मिस मेंग, आपका घाव।
हाँ।
मैंने इसे खुद खरोंचा था।
मुझे खुशी है कि आप सुरक्षित हैं।
क्या हुशियाओ गैंग आपको परेशान कर रहा है?
नहीं।
यह सब आपकी वजह से हुआ, मिस मेंग।
अधिकारियों ने हुशियाओ गैंग द्वारा छीनी गई
ज़मीन वापस ले ली है।
हमने अपने परिवार के अवशेषों को फिर से दफनाया है।
हमें न्याय दिलाने में मदद करने के लिए धन्यवाद।
सही कहा।
आपने हमारे लिए इतना अन्याय सहा है।
शुक्रिया, मिस मेंग।
उठ जाइए।
चेंग, उठो।
उठ जाइए। आप सभी।
उठ जाइए।
आपको यह करने की ज़रूरत नहीं है।
मैंने बस अपना कर्तव्य निभाया है।
मुझे खुशी है कि आप सब ठीक हैं।
मिस मेंग।
यह हमारी तरफ से एक छोटा सा उपहार है।
कृपया इसे स्वीकार करें।
इसे वापस ले जाइए।
यह केवल मेरा कर्तव्य था।
- इसे वापस ले जाइए।
- मिस मेंग।
उन गुंडों ने हमारे पूरे परिवार को निकाल दिया था,
और हमें बेघर शरणार्थी बना दिया था।
आपकी बदौलत, हम आखिरकार घर जा पा रहे हैं।
सही कहा।
मैं पहाड़ से ये फल तोड़कर लाया हूँ।
कृपया इन्हें स्वीकार करें।
मिस मेंग।
मैंने सुना है कि आप शाझोउ से हैं।
मैंने यह शाझोउ का व्यंजन बनाया है।
आप बहुत कमज़ोर हो गई हैं।
कृपया थोड़ा और खाइए।
सही कहा, मिस मेंग।
मिस मेंग।
- उठ जाइए।
- मिस मेंग।
मेरी बेटी आधे महीने से लापता है।
अधिकारी कहते हैं कि वे बहुत व्यस्त हैं।
कृपया मेरी मदद करें।
मिस मेंग।
मेरे साथ भी बहुत अन्याय हुआ है।
कृपया मुझे न्याय दिलाइए।
निश्चिंत रहिए।
सेंसरट
आप में से हर एक को
निश्चित रूप से न्याय दिलाएगा।
लेकिन मैं ये चीज़ें स्वीकार नहीं कर सकती।
आपने कुछ बचाने के लिए इतनी मेहनत की है,
जो आपके गुज़ारे के लिए भी मुश्किल से पूरा होगा।
लेकिन मैं आपकी दयालुता की सराहना करती हूँ।
धन्यवाद।
मिस मेंग, हमें आपका शुक्रिया अदा करना चाहिए।
अब सब जानते हैं कि आप
और सेंसरट लोगों के लिए काम कर रहे हैं।
आप हमारे समर्थन का स्तंभ हैं।
अब से, सिर्फ आप ही हमारी रक्षा नहीं करेंगी।
हम सब भी आपकी रक्षा करेंगे।
कृपया ये तोहफ़े स्वीकार कर लीजिए।
मिस मेंग, कृपया इन्हें स्वीकार कर लीजिए।
मैं सचमुच नहीं ले सकती।
शुक्रिया।
मैं सच में नहीं ले सकती।
इन्हें ले लीजिए।
कृपया इन्हें स्वीकार कर लीजिए।
[सेंसरट]
मैंने बार-बार हुशियाओ गैंग की गिरफ्तारी
का आदेश दिया है,
लेकिन यह अभी भी नहीं किया गया है।
क्या वे असाधारण रूप से साधन संपन्न हैं,
या कोई गुप्त रूप से उनकी मदद कर रहा है?
मैं महाराज की चिंता समझता हूँ।
वान काई की मृत्यु के बाद
न्याय मंत्रालय को एक नेता की ज़रूरत है।
मेरा सुझाव है कि अभी के लिए युद्ध उप मंत्री
कार्यभार संभालें
और हुशियाओ गैंग के मामले की जाँच करें।
मैंने यह मामला
पूरी तरह से सेंसरट को सौंप दिया है।
जहाँ तक न्याय मंत्री के उम्मीदवार की बात है,
मेरे मन में भी कोई है।
महाराज।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप किसे नियुक्त करना चाहते हैं?
और क्या मैं पूछ सकता हूँ कि
वान काई ने आपके आदेश पर मेंग तिंग हुई
को क्यों बुलाया
और फिर अपनी हवेली में मृत पाया गया?
महाराज, मैं अपनी जान की कसम खाता हूँ।
मुझे नहीं पता था कि वान काई ने क्या किया था।
न ही यह मेरे आदेश पर हुआ था।
मेंग तिंग हुई के साथ मेरे राजनीतिक मतभेद हैं,
लेकिन मेरा उसे नुकसान पहुँचाने का कोई इरादा नहीं है।
कृपया इसे स्पष्ट रूप से देखें।
आप इसे बहुत हल्के में कह रहे हैं, लॉर्ड शु।
वान काई ने इतनी बड़ी गड़बड़ी की,
और फिर भी आपको कुछ पता नहीं था।
अगर आपका कुत्ता किसी को काट ले,
तो क्या आप बेगुनाही का दावा कर सकते हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मैं महाराज से बात कर रहा हूँ। तुम्हारी हिम्मत
कैसे हुई मज़ाक करने और बीच में टोकने की?
मैं बस सच कह रहा हूँ।
अगर आप निर्दोष हैं,
तो आप मेरे मज़ाक से क्यों डरेंगे?
शेन झी शु,
लेफ्ट चांसलर का थोड़ा सम्मान करो।
बात बस इतनी है कि
युद्ध मंत्रालय हथियारों का व्यापार कर रहा था।
अनुष्ठान मंत्रालय
परीक्षा धोखाधड़ी में शामिल था।
यहाँ तक कि न्याय मंत्री ने भी
जनता के खिलाफ गिरोहों के साथ मिलीभगत की।
आपने वर्षों तक छह मंत्रालयों की देखरेख की है।
अज्ञानता का दावा शायद आपको
इससे बचाने के लिए पर्याप्त नहीं है।
मैं अपने कर्तव्य में विफल रहा हूँ।
मैं अपने आधिकारिक पद से इस्तीफा देने
और अपने गृहनगर लौटने की अनुमति चाहता हूँ।
महाराज, स्वर्गीय सम्राट ने
लॉर्ड शु को यह कार्य सौंपा था।
वे दस वर्षों से अधिक समय से
आपकी सहायता कर रहे हैं।
अब, सत्तर की उम्र में भी,
वे यिन पहर में उठकर ज्ञापनों की समीक्षा करते हैं
और माओ पहर में दरबार आते हैं।
मुझे आशा है कि महाराज अपने संबंधों की खातिर
उन्हें हल्की सज़ा देंगे।
महाराज।
कानून मानवीय भावनाओं के आगे झुकता है।
लॉर्ड शु को कड़ी सज़ा देना
पुराने मंत्रियों के लिए निराशाजनक हो सकता है।
अपनी पकड़ बनाने के लिए पीछे हटने का नाटक। शानदार।
आप महाराज को कानून और मानवीय
भावना के बीच चुनने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
लॉर्ड शु,
आप हमारे निंग साम्राज्य के तीन शासनकालों के
एक मेधावी अधिकारी हैं,
और महान सेवा करने वाले
राज्य के एक स्तंभ हैं।
मैं आपको वास्तव में कड़ी सज़ा कैसे दे सकता हूँ?
लेकिन आपकी उम्र काफी हो गई है।
मुझे व्यक्तिगत रूप से छह मंत्रालयों के
कार्यों की देखरेख करनी चाहिए।
मैं आपको अपनी ओर से मेहनत करने का कष्ट नहीं दूँगा।
धन्यवाद, महाराज।
हाँ!
बो फेंग हाउस आज खुल रहा है।
कृपया अंदर आइए।
कृपया अंदर आइए। सीढ़ियों का ध्यान रखें।
[बो फेंग हाउस]
कितना घटिया रेस्टोरेंट है।
उनके पहले ही दिन मेरा व्यवसाय
चुराने की उनकी हिम्मत कैसे हुई?
मालकिन।
मुझे जानकारी मिली है।
बो फेंग हाउस की मालकिन यान फू झी है,
जो मिस मेंग की मुँहबोली बहन है।
वे पहले भी हमारी सराय में रुक चुकी हैं।
तो ये वो दोनों हैं।
मुझे पता था कि यह अधिकारियों और व्यापारियों
के बीच की सांठ-गांठ है।
शुन।
उन पर नज़र रखो।
देर-सवेर मैं उन्हें गलती करते हुए पकड़ ही लूँगी।
[चुनमान हाउस]
मिस यान, हमें और आगे छोड़ने की ज़रूरत नहीं है।
सज्जनों, यह हमारे यहाँ के
खास शाझोउ कैंडीड फल हैं।
खुबानी की चाय के साथ लेने पर,
यह खाने के भारीपन को कम करता है।
कृपया इसे स्वीकार करें।
कितना विचारशील व्यवहार है।
हम निश्चित रूप से हर दिन आएँगे
और शाझोउ के सभी व्यंजनों का स्वाद लेंगे।
यह तो बहुत अच्छी बात होगी।
अलविदा।
अपना ख्याल रखें।
मिस यान, अपनी लार पोंछ लीजिए।
वे बहुत दूर चले गए हैं।
मिस्टर शेन, आज आप किस सुंदरी को लाए हैं?
आपकी...
मिस यान।
होश में आओ।
यह कुछ ज़्यादा ही हो रहा है।
मुझे तुम्हें होश में लाने के लिए
मुँह से मुँह लगाने पर मजबूर मत करो।
अपने सपनों में सोचना।
मैंने सुना है कि आज बो फेंग हाउस खुल रहा है।
हम यहाँ अपना समर्थन देने आए हैं।
औपचारिकता की ज़रूरत नहीं। बस मुझे हे दु बुलाएँ।
वह कहाँ है?
ठीक ऊपर।
मिस्टर हे, कृपया इस तरफ आएँ।
सीढ़ियों का ध्यान रखें।
मिस यान।
एक ग्राहक के साथ भेदभाव क्यों?
ऐसा लगता है जैसे
आप रेगिस्तान को सीधे राजधानी में ले आई हैं।
हर कोना सुंदर है, जैसे अपनी ही एक दुनिया हो।
दिलचस्प है।
चांगले स्ट्रीट पर,
बिना किसी अनोखी चीज़ के हम
मेहमानों को कैसे रोक सकते हैं?
वांगयोउ पवेलियन मेंग के लिए आरक्षित है।
बाकी निजी कमरे उन मेहमानों के लिए हैं जो
एक बार में 100 टेल्स से ज़्यादा खर्च करते हैं।
मिस्टर शेन, आपकी काबिलियत को देखते हुए,
जल्द ही आपका अपना एक कमरा होगा।
मेंग।
महाराज।
तुम सच में इस सुंदर लड़के को
हर जगह अपने साथ ले जाती हो।
महाराज, यिन छिंग सेंसरट से मेरे सहकर्मी हैं,
कोई सुंदर लड़का नहीं।
मैं एक मामला सुलझा रही हूँ।
ज़ाहिर है, यिन छिंग मेरे साथ ही रहेंगे।
मिस मेंग।
महाराज का मतलब तारीफ करना था।
मामला सुलझा रही हो?
तुम यहाँ कोई मामला सुलझा रही हो?
हुशियाओ गैंग के सरगना को आखिरी बार
चांगले स्ट्रीट पर देखा गया था।
अगर मैं खुलेआम तलाशी लेती,
तो वे सतर्क हो सकते थे।
बो फेंग हाउस चांगले स्ट्रीट पर है।
नज़र रखने के लिए यह एकदम सही जगह है।
मैंने इस कमरे को अपना मुख्य अड्डा बनाया है।
महाराज।
नियान।
तो तुम घर से इसलिए भागे थे
ताकि झी ली के छोटे-मोटे काम कर सको।
ये छोटे-मोटे काम नहीं हैं।
नियान सरकारी काम में मदद कर रहा है।
महाराज।
मिस मेंग जाँच को लेकर काफी चिंतित रही हैं।
मैंने उनके बताए हुलिये के आधार पर यह बनाया है।
भले ही सुराग के तौर पर हमारे पास
सिर्फ आँखों की एक जोड़ी है,
हम मिस मेंग की योजना का पालन करेंगे
और चांगले स्ट्रीट की पूरी तरह तलाशी लेंगे।
मैं सभी रईस परिवारों को जानता हूँ।
इसलिए मैं आलीशान चाय घरों और
जड़ी-बूटी की दुकानों पर नज़र रखूँगा।
यिन छिंग महिलाओं के बीच लोकप्रिय है।
इसलिए वह सौंदर्य प्रसाधन की दुकानों,
संगीत घरों और कोठों पर नज़र रखेगा।
जहाँ तक मिस मेंग की बात है।
उन्होंने बताया कि वह हर तरह के
लोगों के बीच पली-बढ़ी हैं।
इसलिए वह सभी जुआ घरों
और निजी बैंकों पर नज़र रखेंगी।
महाराज।
क्या हमें आगे बढ़ने के लिए आपको जानकारी
देते रहने और आपकी अनुमति का इंतज़ार करना होगा?
ज़रूरी नहीं।
तो महाराज, आप यहाँ किसलिए आए हैं?
वान काई की मौत के मामले में,
शु तिंग ईमानदार लग रहा था
और उसकी नाराज़गी भी असली लग रही थी।
वान काई ने जो संदेश छोड़ा था,
वह अब भी रहस्य बना हुआ है।
मैं चाहता हूँ कि तुम हुशियाओ गैंग की
पूरी तरह से जाँच करो,
और उनके पीछे के असली चेहरे को ढूँढ निकालो।
मैं पूरी निष्ठा के साथ इसकी जाँच करूँगी।
यह निशान मिटाने की एक गुप्त औषधि है।
महाराज इसे आपके लिए लाए हैं।
धन्यवाद, महाराज।
लेकिन मैंने यिन छिंग की
निशान मिटाने वाली क्रीम लगा ली है।
मेरा घाव अब भर रहा है।
महाराज।
मिस मेंग को अब इसकी ज़रूरत नहीं है।
मिस मेंग का मतलब है कि
अगर दोनों क्रीम आपस में मिल गईं
तो वे एक-दूसरे का असर खत्म कर देंगी।
क्या तुम कह रही हो कि तुम्हारी दवा
मेरी दवा से ज़्यादा असरदार है?
नहीं, नहीं।
धन्यवाद, महाराज।
अब काम की बातें और नहीं।
दरअसल, मिस्टर हे यहाँ
सिर्फ असली लैम्ब नूडल्स का मज़ा लेने आए थे।
मेंग।
तुम लैम्ब नूडल्स बनाना सीख रही हो।
तो यह मिस्टर हे के लिए था।
मिस्टर हे, असली लैम्ब नूडल्स का इंतज़ार करें।
मैं...
- मैंने ऐसा नहीं किया।
- चलिए चलते हैं।
मुझे मास्टर के साथ पेंटिंग सीखने जाना है।
फिर मिस मेंग ने जो काम सौंपा है,
मैं उसे संभाल लूँगी।
आप अपनी ड्रिंक का आनंद लें।
सिर्फ लॉर्ड गु ही आपको
नियान और मुझे छोड़ने के लिए कह सकते हैं।
झी ली, मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ देता हूँ।
सिर्फ झी ली ही तुम्हें मुझे छोड़ने के लिए
मजबूर कर सकती है।
महाराज, मिस्टर शेन।
मुझे अभी याद आया,
मिस मेंग के पास मेरे लिए भी कुछ काम हैं।
मैं आज्ञा चाहता हूँ।
महाराज की क्रीम बेहतर काम करती है।
सब लोग चले क्यों गए?
मेंग।
मिस्टर हे खुद बोफेंग हाउस आए
और उन्होंने लैम्ब नूडल्स माँगे।
तुम्हें लगता है उन्हें तुम्हें सज़ा देने का पछतावा है
और वे तुम्हारे साथ सुलह करना चाहते हैं?
महाराज के मन को समझना मुश्किल है।
हमें लापरवाही से अटकलें नहीं लगानी चाहिए।
खुद को ज़्यादा अहमियत देना तो दूर की बात है।
तुम सही कह रही हो। आखिर वे सम्राट हैं।
तुम्हें उनसे दोबारा ज़ुबान नहीं लड़ानी चाहिए।
वरना, वे हमें मौत की सज़ा दे सकते हैं।
मैंने उनसे ज़ुबान नहीं लड़ाई।
ठीक है, अगर तुम ऐसा कहती हो तो।
मेंग, सुनो।
उन्हें बताओ कि यह लैम्ब नूडल्स तुमने बनाए हैं।
फू झी, महाराज को धोखा देना
एक संगीन जुर्म है।
हमें क्या करना चाहिए?
यान फू झी।
मेरी बात सुनो।
ये प्याज़ तुमने छिड़के हैं।
तो एक तरह से,
ये लैम्ब नूडल्स तुमने ही बनाए हैं।
मैंने तो बस तुम्हारी थोड़ी मदद की।
हम किसी को धोखा नहीं दे रहे हैं।
मेंग!
मेंग।
मेंग, क्या तुम्हारा दिमाग ठिकाने नहीं है?
लगता है अब ये नूडल्स मैंने ही बनाए हैं।
[बो फेंग हाउस]
मुझे आज भी वो लैम्ब नूडल्स का कटोरा याद है
जो तुमने मेरे लिए खरीदा था।
तो तुम यहाँ अपना उधार वसूलने आए हो।
तुम्हें क्या लगता है?
क्या तुम इन सभी पकवानों से खुश हो?
क्या ये कुछ ज़्यादा ही फ़ालतू खर्च नहीं है?
चिंता मत करो, तुम्हारी जेब से एक पैसा नहीं जाएगा।
इसका खर्च मिस यान उठाएंगी।
तो तुम मुझे डिनर खिलाने का दावा कर रहे हो,
लेकिन बिल मिस यान के नाम पर फाड़ रहे हो।
तुम्हें गलतफहमी हुई है।
मैंने तुम्हारे लिए एक बड़ा सरप्राइज़ तैयार किया है।
मिस सितु आ गई हैं।
वो रहीं।
मिस्टर शेन, मिस्टर हे।
मुझे आमंत्रित करने के लिए शुक्रिया।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मिस सितु, आपसे मिलकर खुशी हुई।
तो ये है वो सरप्राइज़ जो आपने तैयार किया था।
मिस्टर हे।
ये रहे मेंग के बनाए हुए लैम्ब नूडल्स।
आइए।
इसका आनंद लें।
मिस्टर हे, कृपया इसका आनंद लें।
यहाँ सब मौजूद हैं।
मिस मेंग, मिस यान,
मैं आपका परिचय कराता हूँ।
ये हैं मशहूर-
सितु शुए।
मिस मेंग, क्या आप भी मिस सितु को जानती हैं?
मिस्टर हे ने आपका ज़िक्र किया था।
मैं आपकी बहुत प्रशंसक हूँ।
आप मेरी बहुत तारीफ कर रही हैं, मिस मेंग।
मैंने आपके बारे में बहुत सुना है।
आज आपसे मिलना मेरे लिए बड़े सम्मान की बात है।
मेरे कज़िन ने खास तौर पर मिस सितु को
भव्य उद्घाटन का जश्न मनाने के लिए बुलाया है।
शुक्रिया, मिस्टर हे।
आप ज़रूर बो फेंग हाउस की मिस यान होंगी।
जी हाँ, मैं ही हूँ।
मैंने भव्य उद्घाटन का जश्न मनाने के लिए
कुछ संगीतकारों का इंतज़ाम किया है।
मैं आपके लिए स्वागत के उपहार के रूप में
एक सुनहरा छीलिन लाया हूँ।
मैं आपके फलते-फूलते व्यापार की कामना करता हूँ।
आपकी मौजूदगी हमारे इस छोटे से
प्रतिष्ठान की शोभा बढ़ाती है।
उपहारों की कोई ज़रूरत नहीं थी।
झाओ चाई, इसे रख दो।
वहाँ बस खड़े मत रहो।
हमारे खास व्यंजनों का स्वाद चखें।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि
असली...
मिस सितु, कृपया थोड़ा चखें।
आप ज़्यादा मेल-जोल नहीं रखतीं।
मेरे भाई की मेहमाननवाज़ी की वजह से...
यह तो कुछ भी नहीं है।
सब लोग, कृपया आनंद लें।
क्या आपको तीखा खाना पसंद नहीं?
आज यह क्या हो रहा है?
मिस्टर हे, गर्म सूप पेट के लिए अच्छा होता है।
क्या मेमने का सूप अच्छा है?
हाँ।
यह लाजवाब है।
यह बिल्कुल शाझोउ वाले सूप जैसा है।
तीखा और ज़ोरदार।
तो फिर थोड़ा और लीजिए।
शाझोउ में तो आप
दो कटोरी नूडल्स खा लेती थीं।
तीखापन कम करने के लिए
थोड़ा बकथॉर्न शहद का रस लीजिए।
मिस मेंग, मैं आपकी इस गर्मजोशी भरी
मेहमाननवाज़ी का बदला कैसे चुका सकता हूँ?
मिस्टर हे, आप मज़ाक कर रहे हैं।
आपने मिस सितु को बुलाकर काफी उदारता दिखाई।
मेरे नूडल्स के कटोरे की क्या बिसात?
मैं मिस सितु से बस कुछ ही बार मिला हूँ।
मुझे काफी हैरानी हुई कि उन्होंने आज
अपनी उपस्थिति से हमें सम्मानित किया।
मिस यान और मैं,
दोनों चांगले स्ट्रीट पर व्यापार करते हैं।
और मैंने मिस मेंग के बारे में बहुत सुना है,
मैं उन्हें जानना चाहती थी।
इसीलिए मैं यहाँ आई हूँ।
मैं इस अवसर पर
एक जाम का प्रस्ताव रखती हूँ।
एक साम्राज्य का शासक इतना
प्रतिशोधी कैसे हो सकता है?
तुम शाझोउ में मेरी बेढंगी नकल का मज़ाक
उड़ाने के लिए सितु शुए को यहाँ ले आए।
मैं अपना बचाव बिल्कुल नहीं कर सकती।
तुमने सचमुच मुझे फंसा दिया है।
ऐसा लगता है कि वे सिर्फ
शासक और मंत्री नहीं हैं।
मैंने सोचा था कि तुम एक बार तो भरोसेमंद होगे।
तुम कुछ भी सही नहीं कर सकते।
बढ़िया शराब, स्वादिष्ट भोजन,
और साथ में ये सुंदरियाँ।
चलिए जी भरकर पीते हैं।
हमारे लिए इकट्ठा होने का यह दुर्लभ अवसर है।
लेकिन मुझे कुछ ज़रूरी काम हैं। माफ़ कीजिए।
मेंग, क्या तुम ठीक हो? मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
कोई ज़रूरत नहीं। मिस सितु एक खास मेहमान हैं।
रुकिए और उनके साथ कुछ और जाम पीजिए।
कृपया जारी रखें।
मुझे भी काम करना है। कृपया आनंद लें।
कजिन।
मिस यान, मिस्टर शेन।
मुझे मेरे म्यूज़िक हाउस में भी काम है।
मैं इजाज़त चाहती हूँ।
कितनी बढ़िया शाओ सान बाई शराब है।
सब लोग क्यों चले गए?
मिस यान, चलिए पीते हैं।
रुको।
तुमने ट्रिब्यूट वाइन सर्व नहीं की है, है ना?
मिस्टर शेन, मैं अभी आपके लिए ले आती हूँ।
हाँ, पी-पीकर मर जाओ।
मिस्टर शेन, ये रही ट्रिब्यूट वाइन।
और लीजिए। पर उल्टी मत करना।
चियर्स।
अपना ख्याल रखिएगा, सर।
[शिंग रोंग गैंबलिंग हाउस]
इस तरफ।
ज़्यादातर गैंग जुए के अड्डे चलाते हैं।
ज़्यादातर जुए के अड्डे धोखेबाज़ों से भरे होते हैं।
हुशियाओ गैंग भी कोई अपवाद नहीं होगा।
रुकिए।
बिना अनुमति प्रवेश वर्जित है।
मैं ऊपर क्यों नहीं जा सकती?
कृपया हमें क्षमा करें।
यह हमारा नियम है।
ऊपर जाने के लिए आपको 10,000 टेल्स जीतने होंगे।
- आप...
- मैं डीलर हूँ, गुई।
मुझे याद नहीं कि मैंने आपको पहले यहाँ देखा है।
क्या आप यहाँ पहली बार आई हैं?
नए लोगों को स्वागत के तौर पर सट्टेबाज़ी के लिए
दस टेल्स का क्रेडिट मिलता है।
तुम्हारे बॉस को व्यापार चलाना आता है।
अंडरवर्ल्ड में उनकी काफी साख होगी, है ना?
आप बहुत तेज़ हैं।
हमारे बॉस का सरनेम हाओ है।
सभी लोग उन्हें मिस्टर हाओ कहकर सम्मान देते हैं।
मिस्टर हाओ।
ठीक है, आज मैं अपनी किस्मत आज़माऊँगी।
इस तरफ।
[छोटा, बड़ा]
मिस, बस एक सेकंड। मैं किसी और को
आपके साथ खेलने के लिए बुलाता हूँ।
थर्ड मास्टर, हमारे पास एक नए मेहमान हैं।
क्या आप शामिल होना चाहेंगे?
मैं एक औरत के साथ जुआ क्यों खेलूँगा?
रुको।
मिस्टर वांग, हमारे साथ एक गेम खेलिए।
- एक महिला? मुझे कोई दिलचस्पी नहीं।
- रुको।
मैं आपके साथ खेलूँगा।
सर, कृपया बैठिए।
मिस्टर हे, आज आप काफी अच्छे मूड में हैं।
चूँकि कोई और आपके साथ नहीं खेलेगा,
तो मैंने सोचा कि मैं ही खेल लेता हूँ,
भले ही मेरा मन न हो।
अगर ऐसी बात है,
तो चलिए शुरू करते हैं।